## Основные концепции
Если над некоторым файлом или группой файлов работает команда разработчиков, перед ней всё время возникают вопросы:
- какие изменения вносились в файл?
- когда они были?
- кто вносил эти изменения?
- с какой целью они вносились?

То есть, если мы вносим и фиксируем изменения, мы должны с этими изменениями хранить данную информацию. 
Это мы можем сделать двумя способами:
- при каждом изменении сохранять новую версию проекта полностью - понятное дело, что скоро у нас закончится память
- хранить первую версию проекта и наборы изменений, по которым можно будет воссоздавать содержимое проекта на любой момент времени

При этом мы можем:
- фиксировать вообще каждое изменение
- создавать законченные версии файлов в те моменты времени, в какие сочтём нужными

Эта "законченная" версия файла называется _коммит_. 
Каждый коммит имеет:
- уникальное имя (обычно это т. н. "хэш коммита" - много цифр и букв)
- дату и время создания
- автора
- пояснительное сообщение, в котором рассказывается словами, что вообще за изменения мы внесли
- набор изменений по сравнению с прошлым коммитом (тело коммита)

Коммиты объединяются в ветки. Ветка - это некий логический набор коммитов (обычно связанный с отдельной задачей или "побочной" версией проекта). Есть также главная ветка, она называется master или main. 

Staging - место, где файлы изменены, отслеживаются гитом, но при этом не закоммичены


## Команды в git
`git init` - создаёт пустой репозиторий. При этом создаётся скрытая папка .git, где хранится история изменений и метаинформация. 

`git log` - показывает список созданных нами коммитов.

`git config --global user.name "vasiliy pupkin"`- указать имя пользователя.

`git config --global user.emai "vpupkin@email.ru"`- указать email пользователя.

`git add file_name` - добавить файлы в staging

`git status` - посмотреть на происходящее в staging

`git commit -m "commit message"` - добавить коммит в текущую ветку

`git show 2fwsf2` - показать более подробно изменения в данном коммите

`git checkout <commit_hash>` - петушествие к коммиту с хэшем commit_hash

`git checkout ->` - петушествие к тому коммиту, из которого делали чекаут

`git remote add origin http://lalla.ru` - добавить удалённый репозиторий, где хранится код. origin - псевдоним для него

`git push origin master` - запушить ветку master в удалённый репозиторий origin 







